Bienvenidos a esta masterclass donde
vamos a hablar de un concepto que quizás
no se esté utilizando mucho, pero ahora
que con el auge de la inteligencia
artificial ha resurgido para quedarse y
es la productización de servicios. Y
esto es algo que lleva existiendo mucho
tiempo, pero sin embargo muchos
emprendedores que inclusive lideran un
negocio de servicio yo solo, no la
utilizan en su día a día. Y yo después
de muchos años utilizándola para los
servicios de Vilma como marca personal,
como para todos los de nuestras agencias
y firma de consultoría, queremos seguir
enseñando y normalizando el uso de la
productización de servicio, que
básicamente, ¿en qué consiste esto?
Vamos a pasar de una vez aquí a una
clase magistral que voy a dar con todos
ustedes. Y tener un servicio
productizado es cuando hemos empacado y
estandarizado nuestro servicio de lo más
parecido a un producto. Imagínate que
vas a comprar literalmente un champú,
¿vale? El champú, siempre hay una
fórmula para generar lo que es el
líquido del champú, luego se pone dentro
del envase, luego se le pone la
etiqueta, la tapa, se pone una caja,
luego ya sale listo, ¿no? Es decir, hay
una serie de fases para poder eh hacer
ese producto. Pues imagínate que tu
servicio, yo te voy a enseñar ejemplos
reales y todo, tú lo puedas hacer de las
mismas formas. Eso significa que ya no
más servicios a medida. Aunque ojo, y
esto mucha gente no lo sabe, yo puedo
tener un producto 100%, un servicio 100%
productizado, pero lo puedo dar 100%
personalizado. ¿Por qué? Porque yo lo
que tengo son las fases, tengo el tema
de los esquemas, las metodologías, pero
el resultado final siempre lo vamos a
adaptar al cliente. Incluso en el caso
que yo uno de los productos más exitosos
a nivel de servicio que hemos
productizado fue la incubadora de marcas
personales, que ahora te la voy a
enseñar y nuestros clientes están
altamente satisfechos. Al nosotros
tenerlo productizado el servicio, hemos
bajado bastante el costo, permitiéndonos
nosotros a vender a un precio muy bueno
y competitivo. Entonces, básicamente, mi
invitación para ti viene siendo lo
siguiente. Imagínate que eliges, no es
que nada más vendas ese servicio,
créeme, después de que aprendas la
productización de servicio, vas a querer
tener muchos más, sino que pienses un
servicio que lo haces tú solo, una sola
persona o alguien de tu equipo, porque
yo siempre le digo a los líderes, hoy lo
haces tú el servicio, pero mañana
podemos contratar a otra persona, que lo
que para ti en este momento a lo mejor
ya tú estás en un precio de $2,000 y hay
una persona que está muy buena,
comenzando con mucha habilidad, que está
en 500, 700, ¿no? Entonces, fíjate como
tú pagándole su dinero que pide, todavía
tendrías rentabilidad y como está
productizado el servicio que esa,
caballo y rey otra vez, pues hay muy
poco margen de errores. Ahora bien, el
problema es que ahora estamos hablando
de un servicio, una persona, pero
estamos hablando de infinitos agentes de
inteligencia artificial, que aquí es
donde viene la parte que a mí más me
gusta. Entonces, en pocas palabras, el
servicio productizado que ya está
empacado, ¿vale? ¿Qué viene siendo? Ya
lo estandaricé, está semiautomatizado.
Te pongo un ejemplo, ¿no? Antes una
página web 100% a medida para vender,
¿no? Hoy en día tenemos 10 plantillas de
páginas web, el cliente elige,
levantamos la información y entonces en
vez de venderle una página web a medida
para vender su evento, no sé, o un
servicio profesional por $10,000, 5,000,
hoy se lo vendo por 500 porque lo tengo
totalmente productizado y el cliente
elige la plantilla, levantamos la
información, nosotros adaptamos los
colores y le entregamos en 3 días en vez
de estar tr semanas antes trabajando,
¿no? Entonces, fíjate que que te puse un
ejemplo, ¿no? algo 100% antes, ay, vamos
a hacerlo desde cero todo a una cosa
productizada. Por supuesto que los dos
clientes reciben algo hecho para ellos,
sus colores, su información, ¿verdad que
sí? Entonces, no quiero que se te quede
el servicio productizado aleja de la
personalización porque se puede
productizar y personalizar a la misma
vez. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Una
vez que yo tengo el servicio
productizado, yo ya tengo también
propuestas estandarizadas. La propuesta
es exactamente siempre la misma, ¿vale?
La misma propuesta se la pasamos a todos
los clientes, ¿vale? Aquí está, ¿te
gusta o no te gusta? Y aquí tú puedes
utilizar herramientas como Notioncraft
para incluso presentarle al cliente. Si
en el futuro decides quitar un paso,
agregar un paso, lo actualizas aquí y le
mandas siempre el mismo enlace al
cliente. Adjunto aquí tu propuesta.
Adjunto aquí tu propuesta. ¿Por qué?
Porque también eso hemos estandarizado y
señores, esto es un flujo recurrente.
Nosotros con esto vendemos servicios de
decenas de miles de dólares, como te
dije antes. O sea, imagínate que dejamos
de hacer cosas a medida para hacer algo
100% estandarizado. Y aquí te voy a
enseñar uno de nuestros mayores casos de
éxito que probablemente verás que
algunas personas no lo han copiado,
intentado copiar de la mejor forma, pero
recuérdate algo, una copia es un elogio
retorcido y el que te copia es porque tú
estás siempre adelantado. Y por
supuesto, quien me copia, copia mi
pasado, pero no está copiando mi futuro.
Nosotros servicio lo mejoramos en tiempo
real cada mes con nuevas mejoras.
Entonces podrán tener una versión
anterior, pero no la final. Y sobre todo
somos un grupo empresarial. Entonces,
por eso podemos hacer un servicio que
tiene agencia de IA involucrado, agencia
de branding y empresa de consultoría. O
sea, aquí estamos hablando tres empresas
con un solo servicio productizado.
Entonces, aquí lo puedes ver, hay cuatro
fases en este servicio. Uno, auditoría.
El cliente tiene que llenar un mega
documento porque ese es nuestro cerebro
para cocrear con la IA. Dos, nos
reunimos, uno de mis consultores se
reúne pa pa pa pa, y trabaja todo con el
cliente. Tres, le hacemos su marca, un
rebranding o su marca de cero. Y cuatro,
le entregamos todo. Le entregamos los
guiones de su historia, de venta, de
webinar, le creamos contenido. ¿Por qué?
Porque trabajamos con la inteligencia
artificial. Literalmente, fíjate aquí
como tú lo ves. Yo tengo agentes de este
tipo. Uno hace condiciones, el otro hace
oferta, el otro me da ideas de servicio,
el otro me da nombres para el servicio.
Entonces, claro, yo puedo hoy en día
ofrecer un servicio productizado como
este que tú ves de la incubadora, porque
me apoyo en la inteligencia artificial.
Antes parecía que solo las consultorías
tenían altos márgenes, sin embargo, hoy
en día los servicios también pueden
tener altos márgenes. Y fíjate cómo lo
hemos hecho. Mira, muchas veces ustedes
creen que necesiten herramientas
costosas. Yo te digo, para tú tener un
servicio productizado, probablemente lo
que tengas que pagar es eh una pequeña
herramienta de SRM, ¿sabes? Y de
marketing y luego tener chat GPT. O sea,
estamos hablando que por menos de $100
al mes y tú solo podrías tener este tipo
de cosas en tu negocio, ¿no? Entonces
aquí puedo enseñarte que yo lo que tengo
es un Excel. Fíjate, para yo hacer la
incubadora, que aquí ves lo que yo le
voy incluyendo al cliente, que dice
visión, KPIs, plan de diferenciador,
plan de lanzamiento, si tú te fijas aquí
cada uno de esos temas, eso es una
pestaña y nosotros en tiempo real
durante la consultoría lo que estamos es
con prompts, con agentes y asistentes de
IA generando toda esta información.
Pero, ¿sabes qué es lo más loco de todo?
que como el cliente tiene que llenar un
montón de preguntas que hace nuestro
cerebro, nosotros tenemos siempre una
versión del Excel ya rellenado. Nosotros
hemos programado un agente que basado en
la información que nos suministra el
cliente, basado en nuestras
metodologías, la IA sin metodología
Lucina nos prerrellena el Excel. Sin
embargo, cuando estamos en vivo con el
cliente, ¿qué hacemos? Ya tenemos toda
la ideada, imagínate, tenemos una gente
que son 6 años de transcripciones de
Vilma, oye, 6 años, que rellena también
la parte consultiva. O sea, es una cosa
increíble la experiencia de cuando
nosotros productizamos. Entonces,
básicamente, imagínate un servicio
productizado que tú lo que haces es
crear un montón de asistentes y agentes
de IA para el onboarding, cuando entra
un cliente, para la gestión del cliente
y para la salida que es el offboarding.
Entonces, hate de cuenta, mira, nosotros
tenemos uno para la salida que le genera
plan de lanzamiento, plan de acción, le
creamos un cerebro al cliente, le
entregamos todo. Entonces, tiene como
una gente que chatea con todo el
servicio, ¿no? Oye, ¿y qué fue lo que me
dijo Vilma? Oye, ¿y qué fue la
recomendación? Oye, ¿y cuál era la
estrategia de negocio? O sea, tú
imagínate el regalo que se le da a los
clientes. Esto lo guardamos como un
regalo sorpresa, pero en la entrada,
después de que el cliente llena ese
formulario, yo tengo otros agentes,
¿vale? O sea, que van como que, okay,
extráeme de aquí, eh, générame
estrategias basado en lo que pide el
cliente, sácame un FODA del cliente. Y
durante el servicio, en tiempo real, yo
estoy en consultoría, ¿vale?, con ellos
cuando yo fundé este servicio, ahora no
lo hago yo. Fíjate lo que hago a nivel
de liderazgo. Yo las primeras las hice
yo para poder confirmar que teníamos
todos los agentes de IA, tener
transcripciones también solamente el
servicio y ahora ya lo hacen mis
consultores. Entonces, fíjate qué
interesante desde el onboarding, la
gestión y el onboarding común nosotros
lo tenemos todo sin perder la calidad
humana, que es cuando el humano está
aquí en el proceso, que eso se llama
human. Tú sigues siendo el creador y
sigues siendo el decisor. Pero como te
decía antes, un líder sin metodologías,
un negocio de servicio sin metodología,
es como un arquitecto sin plano. O sea,
tú tienes que tener cuáles son los
protocolos, los SOP, el paso a paso. Tú
tienes que trabajar con metodologías
tuyas propias o metodologías externas
porque esa es la forma en la que
nosotros podemos productizar servicio. Y
tú vas a encontrar un concepto que se
habla mucho con inteligencia artificial,
que son los workflows, ¿vale? Los
workflow son los flujos de trabajo, es
el paso a paso donde está todo mega
detallado. La IA necesita workflow. Por
ejemplo, yo tengo un workflow cuando
hago cada una de las sesiones de
consultoría. Entonces, yo sé que, por
ejemplo, para ti todo lo que después
mandale la minuta, el resumen con tus
notas, mala transcripción, es un dolor
de cabeza. Nosotros ya esto lo hacemos
en tiempo récord. Un trabajo de horas lo
hacemos en minutos, ¿vale? Y en
ocasiones hasta segundos, mientras más
vamos afinando la guía. Entonces, mira,
te enseño dentro de todo el proceso de
la incubadora que tuviste, que te la
vuelvo a poner aquí, que fue un servicio
productizado, pues yo cogí un WFlow, que
es un flujo de
traba, ¿vale? Entonces, fíjate qué
interesante lo que te voy a mostrar. O
sea, yo tengo tres etapas, cuando el
cliente me da el briefing, cuando me
reúne con el cliente y cuando le entrego
la información al cliente, ¿no? Pues la
primera etapa, el cliente me llena el
formulario. Yo me paso a una gente que
interpreta lo que el cliente quiere,
porque los clientes siempre están
perdidos. Después, con eso yo construyo
un podcast, ¿vale?, que me lo hace
gratis, Notebook LM, que es de Google,
que como que dos voces, un hombre y una
mujer discuten sobre esta
interpretación. Entonces, yo mientras me
estoy arreglando y maquillando, voy
metiéndome todas estas ideas para
activar a la Vilma consultora y
estratega. Luego yo lo paso toda esa
información por mi consultor de Vilma,
que nadie tiene acceso, ¿vale? solamente
mi equipo de consultores, que
automáticamente con las peticiones del
cliente me genera el plan de negocio, el
plan de marketing, todo basado en las
recomendaciones que yo he asesorado. O
sea, tú imagínate, o sea, yo no me he
reunido con el cliente y mira todo lo
que ya yo tengo, ya yo lo interpreté, eh
me escuché un podcast para tenerlo y
activar la mente creadora y ya tengo
todas las respuestas que yo le podría
dar, es decir, todas las estrategias. O
sea, si ese día yo estoy di que cero
ideas, que no me pasa porque ya yo me
entrené así, yo pudiera hacerlo. Pero
luego cuando tengo la sesión del
cliente, fíjate qué interesante, o sea,
yo activo la transcripción, por ejemplo,
con read AI, yo ya tengo mi guion de
preguntas para comenzar, igual que mi
guion de cierre para como que hacer que
el cliente priorice, pero en el medio yo
despliego una biblioteca de agentes de
inteligencia artificial que yo tengo
para todo, para crear propuestas, para
descargar, para diversificar, para
ideación, para modelos de negocio. O
sea, imagínate como ahora, primero para
mí es super más divertido. Segundo, para
mi cliente mucho más efectivo y
rentable. Y en la última etapa,
inclusive ya yo junto las notas
personales del humano consultor con todo
lo que nos generó la IA, ¿vale? Pero con
nuestra metodología de cómo es
estrategias, plan de acción, plan de
lanzamiento, los enlaces a los archivos.
Insisto, un trabajo de hora lo pasamos a
minuto. Por eso mi pregunta para ti es,
¿qué servicio tú venderías si tuviera la
garantía de que fuera a funcionar? Ahí
es donde tú me activas lo que es la
productización, ¿vale? Aquí es donde yo
te puedo enseñar a crear lo que es un
servicio 100% productizado, que también
es personalizado para el cliente. Así es
como nosotros pasamos de depender de
todo nuestro tiempo, de servicios que
son como vampiros, ¿no? Como que nos dan
dinero, pero nos drenan. Así que tengo
una propuesta para ti, ¿vale? Si tú
quieres aprender a hacer mucho más esto
de una forma profesional, pero también
cómo se diversifica, cómo puedes crear
este organigrama de empleados con
inteligencia artificial, te presento
Ian, ¿vale? Desde el 2016 yo llevo
acompañando a profesionales y a líderes
de servicios, ¿vale? Hace 9 años les
entrenamos y nunca ha sido más fácil.
Por eso vamos a sacar una edición,
¿vale?, que también siempre la activamos
en vivo, aunque tenemos todo el
contenido pregrabado también de material
de apoyo donde durante 6 semanas, ¿vale?
Fíjate que trabajamos la visión, los
diseños de producto por por supuesto
productizado, ¿vale? Cómo también tú
puedes diversificar vendiendo educación
y cursos online, cómo hacer un marketing
sencillo con IA. Créeme, no necesitas
contratar a nadie, ni agencia ni nadie,
tú mismo lo vas a poder hacer. cómo tú
vas a hacer la gestión de tu negocio
operativa con toda esta parte de
inteligencia artificial de tus
asistentes y agentes y luego al final ya
cuál es el próximo paso, ¿no? A nivel de
liderazgo y crecimiento. Y es que hoy tú
puedes entrar a nuestro programa de Ian
por última vez a $1,100 o cuatro pagos
de $275.
Aquí te voy a dejar el WhatsApp para que
lo puedas escanear, para hablar con mi
equipo de cualquier duda. O puedes
entrar en
digitaljourney.com/an porque nosotros no
solamente te ofrecemos estas seis
semanas en vivo, sino que ya tienes un
programa de negocio, de precio, de
estrategia comercial, de planes de
negocio, de finanzas, de presupuestos,
eh de marketing, de funs, todo. O sea,
imagínate, son 9 años actualizando. Y
esto no es un programa de hace 9 años,
¿no? O sea, nosotros hemos rehecho seis
veces este programa, ¿vale? para siempre
darte la mejor versión. Vas a tener
todas las herramientas nosotros. Cada
viernes creemos en que el bienestar
mental, la salud mental de nuestros
líderes es importante, con lo cual
pagamos, ¿vale?, a un gran psicólogo,
coach, ¿vale?, Moisés, que va a estar
contigo en vivo haciendo terapia grupal,
¿vale? Vas a tener todos nuestros
asistentes de inteligencia artificial,
pero te vamos a enseñar a programarlo,
¿vale? Te vamos a dar acceso a nuestro
software de high level, ¿vale? por por 6
meses para que tú tengas todos los
embudos email marketing. Tienes el
acompañamiento de tutores y si también
quieres te podemos certificar. En pocas
palabras, Ian llegó para no solamente
ayudarte con la productización de
servicios, ¿vale? Sino a que puedas
tener un negocio exitoso, ¿vale? Y
feliz. O sea, yo no creo que tengas que
elegir entre felicidad y rentabilidad.
Yo creo que lo puedes tener dos. Y por
eso junto con mi equipo, con todas mis
empresas, hemos creado IGAN, la
incubadora y aceleradora para
profesionales de servicio. Así que nos
vemos dentro. Esta es la última vez que
va a estar a $1,100 porque ya vamos a
comenzar esta edición en vivo y por
supuesto ahora como tenemos todo
integrado inteligencia artificial pues
tenemos esta otra capa. Así que puedes
escanear aquí el QR o escribir
aljourney.com/an y nos vemos dentro.
Yeah.